Дано:
Если задачу можно решить при помощи n мьютексов, то можно рещить и при помощи n + 1 мьютекса

Д-ть, что задача 11 не может быть решена с использованием двух мутексов без использования других средств синхронизации.

Д-во:

От противного.
Пусть нет, будем считать, что мы можем решить задачу для 2ух и меньшего числа мьютексов.

Пусть есть два потока А и Б.

Рассмотрим следующие случаи:
1) 0 мьютексов
2) 1 мьютекс
3) 2 мьютекса

1) При отсутствии мьютексов, очевидно, что мы не сможем организовать последовательный вывод между двумя потоками, 
так как критическая секция кода не защищена никакими средствами синхронизации -> противоречие.

2) Без ограничения общности, пусть мьютекс захватил поток А, он производит печать, далее поток освобождает мьютекс,
после не определено, кто следующий из потоков захватит мьютекс и напечатает свою строку -> противоречие.

3) Этот случай разбивается на несколько подслучаев:
Без ограничения общности:
3.1) Поток А захватил мьютекс, поток Б не захватил никакой.
3.2) Поток А захватил мьютекс, поток Б захватил мьютекс.
3.3) Поток А захватил оба мьютекса.

3.1) Поток А захватил мьютекс. Поток А производит печать, так как поток Б не захватил мьютекс, непосредственно защищающий критическую секцию.
Далее поток А должен освободить мьютекс, чтобы поток Б мог произвести печать, получаем два незахваченных мьютекса ->
получаем неопределенное поведение: без дополнительной синхронизации неизвестно какой поток какой мьютекс захватит -> противоречие.

3.2) Поток А захватил мьютекс, непосредственно защищающий критическую секцию, поток А производит печать, после освободит мьютекс,
чтобы позволить потоку Б произвести печать -> попадаем в случай 3.1) -> противоречие.

3.3) Поток А захватил два мьютекса, среди которых есть мьютекс непосредственно защищающий критическую секцию,
поток А производит печать, далее поток А обязан освободить мьютекс, чтобы поток Б мог произвести печать -> приходим в 3.1) -> противоречие.
